了解了范雄在函数里边如何去使用
那么在接口和内雄别名以及内里边
那么他们又是怎么去跟范雄进行配合的使用的呢
那么这里来举个例子 首先看如何
就是如何在内雄别名接口和内中使用范雄
就也很简单的 直接在名称之后
什么名称 内名称 接口名称
或者是内雄别名的名称后边
后写上 写上啥 写上这个东西
一样的 没有什么本质的区别
举个例子吧 比方说
咱们之前写过这么一个东西
大家还记得吗 type callback 回调函数
来判断某个东西是否满足条件
对吧 当时我们怎么写的
当时我们是这样写的 传一个n进来
number 输出里面某一个东西
index i number
然后返回的是啥呢 返回的是一个布尔
对吧 当时我们写过这么一个东西
还记得吗 总之
但是如果不记得的话没关系
总之我有这么一个内雄别名 callback
这个内雄别名他要求是一个函数
这个函数返回的是一个布尔
他判断的是啥呢
这是个回调函数
他判断数组中的某一项是否满足条件
这是他判断的东西
数组里面某一项是否满足条件
那么看一下你之前的这种写法
是否具有通用性
你会发现不太通用
为啥呢
因为你这个回调函数
你这个玩意儿
你只能适用于number 内型的输出
对不对
你看吗
输出的每一项拿出来
传给这个n n是number
你凭什么知道他是number呢
凭什么知道这个输出
一定是number 内型的输出
所以说你不一定知道的
对吧
你不一定知道的
怎么办
犯小犯小
我们可以给这个type
就是内型别名
写个犯小t
然后在这里呢
给他加上t这个先子
我管你是什么数组
什么是内型的数组
你只要把内型扔给我
你每一项就是一个内型t
你在使用内型的时候
你自然会告诉我
他相关的内型到底是什么
OK
那么现在我们就依托于这个
来写这么一个函数
比方说这个函数呢
我们仿造filter
仿造filter来写个函数
你给我一个数组
一个数组
好这个数组什么内型
写不出来
这些写不出来
不知道是什么内型的数组
怎么办
犯小
像这种场景其实非常非常多
非常非常多
filter不知道什么内型
于是写犯小
好
那么这里是一个这个内型的数组
这个内型的数组
好
数组后边呢
我们要传一个callback
callback
什么内型
就是callback这个内型
翻型加上
翻型也是t
你看
这样子通过一步一步传递过来
我们可以清楚的知道
你这里过滤的时候
过滤的是这个内型的数组
于是你传的时候
你就必须要传一个这个内型的数组
并且你的回掉函数里面
每一箱的内型的也是t
你看就把这个信息传递出去了
一层一层传递出去了
这三个内型是一致的
好
反而或者是什么东西呢
返回的是一个过滤之后的新数组
我们来写一下啊
写一下这个filter
怎么写啊
怎么写
建立一个新数组呗
建立一个新数组
六二位
什么内箱
t的数组
你看这信息就传递出去了
好
最后呢
我们把这个六二位返回
中间怎么弄的
中间
先循环这个数组
拂一起
循环
每一箱拿出来
n
i
拿出来
拿出来之后呢
我判断一下这个n是否满足条件
如果callback
啊
callback
把n传进去
i传进去
看一下是否满足条件
如果满足条件的话
往新数组里边
push加一箱
加一箱这个n
最后把个新数组返回
其实这就是
s里边的一个filter
他的写法
无非就是这种写法
好
你看这个内形信息
就一步一步传递出去了
那么这个函数就可以适用于任何的
数组
比方说
咱们有个数组
二
一个数组
一个制服算数组吧
或者是数字数组吧
数字数组
好
然后我要得到这个数组
所有的基数
我们输出
这个数组
中所有的基数
怎么来输出
调用filter这个函数
然后把数组传进去
由于我传了
一个number内形的数组
于是他知道
原来你这个地方是number
你这个地方是number了
那么callback也是number
你看到没
返回的结果也是number
这个信息就一致了
好
第二个参数callback
那么一定是一个函数
对吧
一定是一个函数
我们判断一下 n
n除以2的余数
不等于0
这就是基数吗
对不对
基数
你看一下这个n
他推断出来
是number
因为你这里的内形确定了
就确定了这个函数的犯行
这个函数的犯行确定了
就确定了这个毁掉函数的犯行
这个毁掉函数的犯行
确定了就确定了这个函数的犯行
你看一层一层就传递过去了
这些所谓的信息就完整了
好
咱们保存一下
看一下结果
就得到了一个数字
基数3
好
这是关于内形别名的犯行
其实接口是一样的
接口是一样的
把它换成接口
其他当然不动
interface callback
把它换成接口
无非就是稍微改一下
稍微改一下
这里把它变成帽号
做完事一样的
一样的
没有什么区别
接口也可以使用方向
好
我们再看一个例子
就是内
也是一样的
其实没有什么独大的区别
内这一块
我们多讲一点
因为大家平时开发的时候
可能用内的场景比较少
之前学GS的时候
估计就在react里边使用了一些内
平时自己开发代码的时候
使用内的场景
我估摸着
我只能猜
估摸了大家可能用的比较少
平时用的都是函数
或者是一个对象
直接一个对象
很少去自己去写一个内
那么这里我们来练习一下内吧
这里我们新建一个文件
比方说
举个例子
就是array helper ts
还是就这样写
array helper
写这么一个文件
这个文件里面
我们导出一个内
class array helper
是一个数组的帮助内
这个帮助内里面要做什么事情呢
可以提他提供了一些
常见的对数组操作的函数
比方说什么函数呢
比方说我们之前写的take
对吧
take这个函数
从这个数组
当前的数组里面
取出多少张
取出多少
取出多少项
取出前面的多少项
然后呢
得到一个新的数组take
take这个函数
我们来看一下
是不是要一个番形
对不对
我们之前写过的
这里一个数组
扔进来t
扔进来
然后取多少项
取多少项
取n项吧
n number
返回的是什么
返回的是一个数组
我直接把这个函数扔过来
直接把这个函数扔过来
之前咱们这样写的
保存一下
这个粘贴过来
确实是一样的
是一样的
take
再比方说
这个数组里面
还可以做什么呢
还可以洗牌
把这个数组的顺序
随机排列
当前数组的顺序
其实这里的数组
这个ar数组
可以把它作为属性
对吧
以后再说吧
可以把它作为属性
好
咱们来
take
好的
刷否
是这样子
这样子
刷否
洗牌
洗牌的话
你甭管是什么样的数组
它的洗牌的方式都是一样的
什么制服刷的数组
可不可以洗牌
可不可以打乱顺序
可以
数字数组
可不可以打乱顺序
可以
还有对象的数组
能不能打乱顺序
就跟我们之前的谱歌牌
那个练习是一样的
对吧
都可以打乱顺序
因此
数组每一项的类型
传过来
通过范形传过来
甭管你是什么数组
我都可以完成洗牌
把数组给我吧
给我
我来帮你完成洗牌
好
洗牌怎么用
怎么做的
快速的再做一次
快速的做一次
当这里面
我提供一个私有的方法
私有的方法
get riddle
得到一个随机数
马上快速的做一次
number max number
我这里就不讲了
这个函数
得到它们相简的结果
相简的结果
然后呢
返回
max their floor
max their riddle
乘以deck加上max
好
怎么洗牌呢
就是我们之前做的
之前做的方式
循环
循环啥
循环这个数组
每一次循环
产生一个随机数
target indexed
通过this gets riddle
得到一个随机数
最小之为0
最大值呢
最大值就是个数组的长度
ar-distance
数的长度
好
然后得到这个目标的锁印过后
两个地方交换
交换
temp
ar-i
然后ar-i
复制为
ar-r
target indexed
然后ar-r
复制为
复制为啥呢
复制为temp
好完成交换
这样子完成洗牌了
好
洗牌过后呢
这个数组的顺序打乱了
好
提供了这么两个函数
大家看
我这个写下来
提供了这么两个函数
一个是take
一个是刷否
他们各自有各自的方形
那么现在的信息是什么呢
现在的信息是
这个函数有自己的方形
它里边有些操作
那么这些方形呢
保持这些联系
联系他们一致
这个刷否呢
洗牌这个动作呢
他也有一个方形
但是这个方形
跟这个方形是不是没有关联的
比方他们明智一样
明智一样不
不代表他们有关联
他们没有什么关联的
为什么没有关联的
因为每一次调用函数
我都要传递这个一个方形过去
调用这个函数的时候
可以传递一个方形
也可以传递另外一个方形
所以说
他们的
他们的就是
这两个地方
函数之间
他们是没有任何关联的
你不要说两个名字一样
有关联
那这个两个名字一样
你觉得他们有关联吗
这个AR和这个AR
他们有关联吗
没有什么关联
对吧
但是呢
我既然把它写成了一个内
我希望你创建好这个内的时候
你创这是个数组帮助内
你创建这个数组帮助内的时候
你就直接把数组告诉我得了
我后边进行了所有操作
都是跟这个数组相关的操作
后边进行的一切操作
因此
我这里呢
我想把这个玩意儿写成啥呢
写成属性
这个AR2
我想把它写成属性
写成属性的时候
这就麻烦来了
这里能不能使用T呢
这里能不能使用T
说不行
这里哪来的T呢
没有
使用不了这个T
那么怎么办呢
我们现在做的事情很简单
我把这个T
这个范熊提升一下
提升到整个内上面
提升到这
提升到这了
过后呢
这里没有出实话
没有出实话的话
我们在那个构造函数里面
我们出实话吧
康实状态
我们这样子写吧
Private AR2T
把这样子写
我们提升为整个内里边
就表示我创建它对象的时候
我们是说
翻译型它是在使用的时候
雕用的时候
给它指定内形
那么创建内的对象的时候
是不是要调用构造函数
对不对
调用构造函数的时候
你告诉我
你要操作的是什么内形的输出
那么我后续的操作
全都是跟这个输出相关的
懂的意思吗
我把内形提到这了
提到这了之后呢
那么我这个属性
你看这个属性使用的是内形
没问题
然后我里面的所有的函数
使用的都是这个内形
函数我就不加翻译了
这样子一来
你这个T就通用了
这个T跟这个T是一样的
跟这个T是一样的
跟像你这个T是一样的
因为这个T来自于不来自于函数了
而来自于整个内
来自于整个内
当然我这里
AR就不再作为参数了
就这里就是Z点AR
Z点AR
下面改一下
这里没有参数了
这里Z
Z加上Z加上Z加上Z加上Z加上
好我们就写出了这么一个数组的帮助类
咱们来用一下
看一下他们神奇的效果
好有了这个内之后呢
我们在创建这个内的对象的时候
就要指定这个内的犯行
我们来试一下
创建一个
help
new一个array
好创建的时候给他指定一个数组
指定一个数组
这样修复导入
创建的时候给他指定一个数组
什么内容的数组呢
他现在不知道是什么内容的数组
那我给他随便指定一个吧
比方说我有一个数字内容的数组
你看他马上就推断出来了
哦你这里给了一个数字内容的数组
也就是说这个t是什么呢
t是number
他就推断出来了
t是number的话这里的t也是number
那么后面的全是number了
全都是number了
另外这个意思
当然你也可以手动的去输写这个犯行
创建这个对象的时候
手动的去输写这里
把它输写为number
也可以用他的内容推导
然后推导出来是number
然后接下来我们看一下
这个help里面的东西
刷否你看一下
对刷否
洗牌
这个地方他没有显示出来
没有显示出来
然后看take
看take
你看到他返回的是什么
返回的是一个number数组
返回的是个number数组
那么如果我这里
如果我这里是一个字不串的数组
我数量不太好用
是一个字不串的数组
你看一下take
返回的就是一个字不串的数组
那么我们通过内德犯行
就可以约束这个内里面
所有跟这个犯行相关的函数
他们都可以使用同一种犯行
使用的是同一种犯行
这是关于内德犯行
实际上是一样的道理
完全一样的道理
这里给大家看几个函数
给大家看一下
随便写一些函数
你会发现犯行在咱们ts里面
到处在使用
随便写个函数
一个数数
for each
我们按f12
按一下f12
转到for each的定义
转过去
你会发现
for each的函数里面使用了一个什么东西
使用了一个t
看到没
这个t哪来的
你看
for each表示循环数组
循环数组的时候
每一项要做什么
它是个回调函数
一个回调函数
它有哪些参数呢
第一个参数就是v6
v6表示什么呢
表示的是数组里面某一项
数组里面表示数组里面某一项
某一项的类型
它写这个函数的时候知不知道
它肯定不知道
根本就不知道这个数组
每一项是什么类型
因此它使用了犯行
那么这个犯行定在哪的呢
我们往上找
往上找
二位看到没有
t
我们之前还记得吗
咱们之前在约束数组的时候
在约束一个数组的时候
它是一个数组
我们可以使用这种方式来约束对吧
这是啥
这就是一个犯行
在告诉他
通过这个地方告诉他
这个数组是一个
你看它是个接口
这个数组它每一项的类型是number
当然这里可以写成任何其他东西
如果没有犯行
你想一想
它这个耳瑞这个接口该怎么写
怎么写都不对
随便你怎么写都不对
因为它少了一个信息
少了一个相关的信息
它缺失了
那么有了犯行过后
就可以把缺失的信息给它加上了
好吧
这就是这一块
我们可以犯行可以在内接口
内层面面中都可以使用
后面咱们学习
做那个项目的时候
做react这个项目的时候
要大量使用到犯行
很多时候可能不太需要你自己去定一个犯行
但是我们要用到
至少你要知道那个地方是犯行
我们该怎么去使用
好都是关于犯行这一块的
就是这一块在写代码的时候
该如何来书写